# Взлом электронного дневника
Это приложение содержит в себе функций для взлома и изменения содержания определенного электронного дневника

Программа работает совместно с [Электронным дневником школы.](http://127.0.0.1:8000/) Для работы потребуется базы данных дневника.

## Как установить
Python 3.1.0 и выше должен быть уже установлен. Затем используйте pip(или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Как работает 
Скрипт выполняет три основных действия:

## 1. Исправление оценок
Находит все оценки ученика, которые ниже 4 `(points_lt=4)`, и заменяет их на пятёрки с помощью `update()` быстро и без лишних запросов к базе.

## 2. Удаление замечаний 
Удаляет все записи вида "Замечание" из дневника ученика. Это делается через фильтр по `schoolkid` и метод `delete()`.

## 3. Добавление похвалы
Находит последний урок по указанному предмету (c помощью `order_by('-date')` ).

Создаёт новую запись Commendation c:

Случайным текстом из списка похвал

Датой урока

Предметом и учителем, ведущий этот урок



## Примеры использования
Для использования потребуется положить файл в БД дневника в директорию со скриптом. Для запуска скриптов на Windows:

Откройте командную строку.
Перейдите в директорию со скриптом
Используйте команду `python manage.py shell` для запуска Django shell

Импортируйте скрипты командой `from scripts import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation`

Запустите скрипт, введя его название и необходимые аргументы, например:

Команда `fix_marks("Иван Фролов")` исправляет все плохие оценки у Ивана Фролова

Команда `remove_chastisements("Иван Фролов")` удалит все замечания, адресованные Ивану Фролову 

Команда `create_commendation("Иван Фролов", "Музыка", "Молодец!")` добавит похвалу Ивану Фролову за урок музыки

## Цель проекта 
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org.](https://dvmn.org/)
